# 原创TongWeb8交流常见问答集

> 原文地址: https://blog.csdn.net/realwangpu/article/details/135836755

---

问题1：
今后用到你们TongWeb产品该联系谁？
答复：
1. 商务问题，如：报价、license授权、合同等请联系销售。
2. TongWeb技术问题，未签项目联系售前，已签项目联系售后。有指定项目经理的项目，联系项目经理再安排。TongWeb作为主力产品，基本问题的解答售前和售后都能掌握。
3. 公司客服:400-650-7088，商务和未签项目转1、已签项目技术支持转2，当微信联系无回应时，记得拨打手机。
最错误的方式：
1.让销售给用户提供产品安装包，有的技术人员都分不清安装包，销售当然也分不清。
2.找销售问技术问题。
3.找支持问商务、报价事情。
问题2：
用户问TongWeb是否支持xx技术，xx框架？转头就问其他技术人员。
答复：
1. 首先要问清xx的全称是什么，指的是哪个具体技术或框架。
2. 查询相关官网，查看其具体技术指标。
3. 判断其与TongWeb相关性，如：是否是Java开发？是否提供Java接口？是否与Java EE技术相关？
问题3：
我们的应用是采用Sping Boot框架开发的，是要用的你们TongWeb的嵌入版做替换么?
答复：
Spring Boot有jar与war两种部署运行方式， jar包部署方式需要TongWeb嵌入版；war包方式可以使用企业版、容器版运行，特殊情况war包也可以用TongWeb嵌入版。具体还要看用户的运维、监控TongWeb方式。
问题4：
你们TongWeb的产品性能如何，能支持多少并发?
答复：
整个应用系统的性能取决于软/硬件的配置，硬件如：CPU、内存、网络带宽。软件如：操作系统、中间件、数据库、 应用系统 。评估一个应用系统的性能指标取决于软/硬件的综合能力，并不能在无任何前置条件的情况下，评估出TongWeb的并发能力。
另外TongWeb可以提供一些内部和项目上性能报告供参考。
问题5：
我们的程序是PHP开发的，可以部署在TongWeb上吗?
答复：
虽然TongWeb也可以通过CGI方式支持PHP ，但建议采用东方通TongHttpServer(简称THS)产品。
问题6:
TongWeb是否能支持.NET Core?
答复：
.NET Core是微软的开发框架，与Java是两种不同开发语言。其运行不需要JavaEE应用服务器。
问题7：
TongWeb可以与短信、邮件、企业微信进行对接吗？
答复：
可以，但通常TongWeb部署在内网环境下，需要网络连通的情况下才可以。
问题8：
TongWeb8产品版本是否向下兼容？
答复：
1. Jakarta EE8及以前规范大部分是可以向下兼容的，不存在规范对应唯一版本的说法。
2. 到了Jakarta EE9规范，由于开发API由javax.servlet变为jakarta.servlet，所以从这个规范开始与之前不兼容。
3. TongWeb8.0提供了对应用 javax.*与jakarta.*  API互转的功能 与 javax/jakarta命名空间转化功能，可以兼容新老规范。
问题9：
TongWeb是否支持集群？
答复：
支持，TongWeb企业版、容器版、嵌入版等都可以通过THS、Apache、nginx、F5等软/硬件负载产品实现集群。TongWeb企业版可以实现集群的管理，TongWeb容器版通常由容器云平台来管理。
问题10：
TongWeb集群模式是本身就支持还是单独使用THS支持的？
答复：
TongWeb集群模式依赖THS实现，同类产品均如此。
问题11:
一个TongWeb可以部署多少个应用？
答复：
一台服务器上能装几套TongWeb，一个TongWeb能跑几个应用
问题12:
TongWeb的数据源集群功能有用吗？
答复：
当前数据库本身就支持集群功能，只有个别老项目老版本数据库在不支持集群的情况下，才采用TongWeb数据源集群这种方式。当前的主流方式是通过数据库自身集群功能来实现高可用。
问题13:
TongWeb容器云版本做好应用,数据源配置后，如果重启之前创建好的配置会销毁或丢失吗？
答复：
先配置好打包到镜像里面的或者通过起其他手段将tongweb.xml 挂载出来就可以、或者持久化到本地的都不会丢失或者销毁。
问题14:
在容器云平台上目前支持哪些监控工具进行监控？具体监控的配置项有哪些？
答复：
通常通过普罗米修斯工具进行监控，常监控的值为应用访问量、JVM内存、数据源、线程池。具体的监控配置项可以参考TongWeb手册。
问题15:
TongWeb  license控制使用套数方式？
答复：
1. 通过IP地址绑定。
2. 通过 license server 集中授权。
3. TongWeb8企业版集中管理节点数。
问题16:
TongWeb与THS搭配使用，需要一个license，还是两个license文件？
答复：
推荐使用方式是将TongWeb与THS做成一个license文件提供给用户。
问题17:
用户采购了嵌入版，嵌入版是否需要现场安装？
答复：
TongWeb嵌入版是不需要安装的版本，嵌入版是在应用开发阶段打入应用包的，无需安装。
问题18：
TongWeb部署应用包有没有大小的限制?
答复：
通过TongWeb控制台上传应用有大小限制，控制台允许最大上传应用包为1G，自动部署和目录部署无大小限制。在实际环境中，如果应用包较大，建议通过目录方式部署。
问题19:
两种芯片架构的服务器例如x86和arm架构混合用TongWeb，这种场景能不能正常运行？
答复：
可以混用，TongWeb为java跨平台的，可以在不同平台组成集群使用。
问题20：
用户需要配https，用户只有cer、key类型的证书，需要TongWeb提供JKS证书吗？
答复：
1. 正式证书是需要向证书颁发机构购买的。
2. cer、JKS只是证书格式的不同，可以互相转化。
3. 通常集群情况下证书配在THS上，单TongWeb实例情况下证书配在TongWeb上。
问题21：
TongWeb的license检查周期是多久？
答复：
1.TongWeb每天早上6点检查许可是否过期。
2. 在许可过期10天后，TongWeb会自动停止。
3. 在许可到期15天前，TongWeb控制台和日志会有提示，东方通的管理系统会给用户和销售发短信和邮件提醒。
问题22
：TongWeb8控制台默认安全域在哪里可以配置？
答复：
TongWeb8的管理控制台不再绑定安全域实现，所以不再有默认的安全域配置了。
问题23:
TongWeb需要做数据备份吗？
答复：
TongWeb本身不产生数据，主要是应用配置，所以只需要备份TongWeb主配置文件和日志即可。
问题24：
TongWeb是否支持支持 OSGI 框架？
答复：
TongWeb7不支持，TongWeb8支持。
问题25:
TongWeb能否提供最优配置参数？
答复：
最优配置参数与软、硬件环境、应用、并发量相关，无法一次提供准确的最优参数，但可以提供调优的方案、方法、经验。
问题26：
TongWeb嵌入版是否有控制台？
答复：
有，相当于spring boot admin控制台。
问题27：
TongWeb8如何更好的兼容tomcat?
答复：
在“全局配置”里打开“轻量模式”，仅启动web容器。
问题28:
支持与异构应用服务器tomcat混合集群，支持混合集群下的Session会话共享?
答复：
可以通过spring session等实现，但实际用处不大。
问题29:
THS专为TongWeb服务吗？
答复：
THS 支持tcp，http协议，理论上同类产品都可以支持。 不仅能为TongWeb做负载，其他的tomcat，weblogic，websphere也可以，同时也可以支持PHP应用。
问题30：
THS的高可用是怎么实现的?
答复：
使用类似keepalive的机制，通过虚拟IP对外提供服务，当主节点出现故障时，将虚拟IP切换到备机。
问题31:
THS是通过什么方式检测后台TongWeb是否正常的？
答复：
THS可以通过TCP和HTTP两种方式进行主动健康检查。
问题32:
THS同一端口同时支持http和https协议？
答复：
可以，THS可以同一端口同时支持http、https、国密https。
问题33:
THS支持TongWeb有状态的EJB集群吗？
答复：
支持。
问题34:
Java EE8与Jakarta EE8有什么区别？
答复：
两者规范相同，可以认为没区别。 只是Maven的GAV变了：javax.servlet:javax.servlet-api:4.0.1 -> jakarta.servlet:jakarta.servlet-api:4.0.2，但命名空间没变依旧还是javax.* 。到了Jakarta EE9  命名空间才从javax.*迁移到jakarta.*。
问题35：
为什么通用机TongWeb不带THS，而专用机TongWeb带THS？ 是卖还是送的？
答复：
1. 只有TongWeb有q7文件，THS无q7文件，独立安装THS会显示非可信软件。
2. 这样安装方便一次安装完两个软件，且设置为了开机自启动。
3. TongWeb为java开发本可以跨平台运行，而TongWeb专用机rpm/deb安装包不能跨平台，THS为C开发也不能跨平台，所以TongWeb专用机安装包分别为每个平台对应一个安装包。而通用机TongWeb安装压缩包所有平台通用，若带THS, 则需要把所有平台THS版本都带上。
4. THS单卖，不取决于TongWeb安装包里是否带THS，是一个安装包，还是两个安装包。通过license控制即可，就像APP里某些功能需要购买VIP才可开启。
5. 个别情况下专用机用TongWeb嵌入版，这时若需要THS，则需要THS单独的专用机安装包。
问题36：
TongWeb有没有实施部署，移植方面的经验分享？
答复：
按实施方案文档、移植方案文档介绍即可。
问题37：
TongWeb是否支持IPv6?
答复：
支持。
TongWeb对IPv4、IPv6的支持
问题38：
可以从TongWeb7升级到TongWeb8吗？
答复：
由于是大版本升级，产品差异较大，不提供从TongWeb7到TongWeb8的升级补丁。需要安装TongWeb8，将应用重新部署、测试。
问题39：
APM装上去后会不会对系统性能有一些下降？
答复：
因为是对系统使用探针的方式去做，会有一些性能影响，控制在5%以内。建议可以在出现了一些性能故障的时候，做故障诊断再开启，平时停掉就可以了。
问题40：
TongWeb8支持从nacos同步配置吗，需要做特殊配置和操作吗？
答复：
支持，TongWeb8支持通过nacos、zookeeper、etcd等统一更新配置。具体见TongWeb8手册。
问题41:
TongWeb8说明是支持Jakarta EE8，那支持Jakarta EE9吗？
答复：
支持，Jakarta EE8到9没有加入多少新功能，只是命名空间从javax.*迁移到jakarta.*。所以TongWeb8能支持Spring Framework6.x 和 Spring Boot3.x 。
问题42:
license server为什么要占用两台机器，能不能减少资源占用？
答复：
1. 两台机器是为了保证高可靠性，当一台license server机器出现故障时，还有一台提供服务。
2. 需要数据库是为了存储中间件历史使用量。
3. 不与TongWeb等中间件安装在一起，以避免互相干扰。
问题43:
使用license server的作用？
答复：
1.控制产品的授权规模，解决了license文件授权方式无法约束客户使用产品规模的问题。
2.动态扩展产品授权，当用户需要更多的授权时，只需要在License Server上进行授权扩展。
3.统计授权使用数量，通过License Server统计产品的历史使用量。
问题44：
TongWeb支持xx操作系统、xx数据库吗？
答复：
1. 判断是否支持某操作系统，主要看该操作系统是否提供JDK, 若提供JDK则基本可支持。
2. 判断是否支持某数据库，主要看该数据库是否提供JDBC驱动, 若提供JDBC驱动则基本可支持。
问题45：
TongWeb8为什么只有一个安装包？
答复：
因为该安装包提供window/linux启、停等命令脚本， 企业版、标准版、轻量版等仅需要license即可控制，所以只有一个安装包，方便发版。
更重要的一点是为了避免安装包过多，导致给用户发错安装包。
问题46：
TongWeb、THS安装需要root用户吗？
答复：
为了系统安全通常建议用非root用户。 若TongWeb、THS需要使用80, 443等特定端口，则需要以root用户启动；若需要开启THS  HA功能，切换虚拟IP，也需要root用户。
问题47：
为什么新安装的TongWeb8每次都要改限制IP、改密码、打开上传文件这些配置？
答复：
一切为了安全。
问题48：
国密的相关知识？
答复：
GMSSL - 国密SSL实验室
问题49：
将TongWeb的license授权拷贝到其它项目上使用是否可以？
答复：
不可以，license含有用户信息、项目信息，若用于它处，会怀疑盗版。
问题50：
嵌入版可以部署几个服务器、几个应用？
答复：
嵌入版与企业版、容器版可以部署多个应用不同，通常是一个应用启动一个嵌入版实例。一台服务器可以启动多个实例。
问题51：
TongWeb能否实现自动批量的产品安装、升级？
答复：
1. “自动”一词先确认边界，产品的安装机器IP、用户、目录等这些基本信息肯定是需要人工录入的，安装过程可以自动化。
2. “批量” 若开通SSH服务，则可以实现多台机器的批量安装。
3. TongWeb8提供无缝升级补丁。
问题52：
TongWeb升级是否需要更新license？
答复：
1.大版本升级需要更新license，如：TongWeb7.0.4.X升级到TongWeb8.0， TongWeb7.0.4.X升级到TongWeb7.0.8.X。
2.TongWeb7.0.4.X小版本升级不需要更新license,如:TongWeb7.0.4.2升级到TongWeb7.0.4.9。